copyparty，仅一个程序文件的文件分享服务，居然还可以引出的卧底？

副标题：copyparty，仅一个程序文件的文件分享服务，居然还可以引出的卧底？

英文：copyparty-a-file-sharing-service-consisting-of-just-one-program-file-can-actually-attract-undercover-agents

关键字：copyparty,卧底,特工,盟军,war,ftp,tftp,webdav,smb,cifs,共享,文件,上传,下载



2044年一个幽静的夜晚，站长办公室的灯突然被打开，整个房间充斥着刺眼的亮光……

“还是被你识破了啊！”

“你……你是卧底‘罗宾汉’？”

只听见“呯”地一声枪响，故事倒回到了白天。



笃笃笃……一阵急促的敲门声……

“请进……”

我抬头一看，从办公室外迈步进来的正是副站长古斯特上校。

“站长，您找我？”

“哦，有最新紧急情报要向你传达……请坐……”



> 当前战场之局势全面逆转，敌军已全面占领鸦巢甸，于我军之大大不利。
>
> 现命你站尽全力突围，撤退地点及接应人员之名单，另附在重点军事部署之资料中。
>
> 最高绝密，务必妥善保管。
>
> ……



我一边指着电脑屏幕上的电文，一边转过脸来对古斯特说：“为了安全起见，我现在只能用 `copyparty` 把这份资料传给你，你只要打开浏览器就能下载了。”

“呃，您说的这个 `copyparty` 是什么？”

我漫不经心地说道：“这是一款文件分享工具程序，只要运行这一个程序，就可以在任何平台上传下载文件，并且还有很多其他有意思的功能。”

“站长，不是有邮箱吗？干吗还用这个……这个 `copyparty` ？”

古斯特说完，眼珠直勾勾盯着我的电脑屏幕，似乎是在搜索着什么。

我有点不耐烦：“那还用说吗，当然是方便保密，邮箱现在已经不安全了！”

说完，我当着他的面运行了 `copyparty` ，而此时我将另一份非常重要的绝密军事资料也放在了同一文件夹下，故意将其暴露出来。

“呃……站长……这个……怎么用呢？”

显然，他在故意拖延时间，不过这正是我想要的。

我假意教他如何使用 `copyparty` ……





介绍…………



























快捷键切换，直接按下 `G` 就可以了。





观看视频

直接点击就可以播放。

图c01

图c02



还可以播放音频。

图c03



如果你播放不了，通常可能是缺少 `FFmpeg` ，到网上下载一个安装即可。



还可以当 `tftp` 、 `ftp` 、 `smb` 、 `webdav` 等多种类服务器使用。

还可以批量重命名，还可以建立自己的媒体播放列表。











时间很快到了晚上，我蹑足潜踪回到站长办公室门外。

果然被我猜中，隔着玻璃，我似乎看到房间里有人影晃动。

我轻轻推开房门，尽量蹲下身子慢慢挪动脚步，随后突然打开了电灯。

果然有个人站在办公桌的电脑前面，突如其来的灯光刺得这个人急忙抬手遮挡。



“啊哈，古斯特上校，哦不……应该叫你‘罗宾汉’！”

“……”

显然，古斯特被这突如其来的质问给震慑住了。

不过这小子毕竟是特工出身，他很快控制住那稍显异样的表情。

“不不，站长，您在开玩笑？您一定是搞错了，我怎么可能是……”

“好了好了，收起你那一套吧！你在这儿干吗？”

我狠狠地盯着他：“哼，你和你唯一的上线早在2年前就断了联系。”

“长期以来，我们对你这个卧底的身材样貌、姓字名谁一无所知！”

古斯特还想狡辩：“这……既然这样，站长，那根本就没有证据说我就是卧底啊！我只是经过，看您这儿电脑没关……”

我脸部肌肉微微一抽，鼻腔里“哼”了一声，冲他一摆手：“这站里现在只剩我这个站长和你这个副站长，你倒是告诉我，谁是卧底啊？”

“呃……这……不对啊，站长，不是还有厨师老牛，和保姆阿娟嘛！难道他们就……”

“住嘴！厨师老牛是我远房表叔，保姆阿娟是我远房表妹，而你……没想到我亲手提拔起来的……你竟然……”



就在此时，古斯特的面容表情忽然一变，与方才判若两人。

“好吧，站长……既然如此，那我就不装了！”

“感谢您多年的栽培！现在盟军已经全面占领了这里，我的卧底任务也已经大功告成。”

“中国有句古话，识时务者为俊杰……如不投降，你可不要怪我了，站长……”

话音刚落，只见古斯特掏出手枪，“呯”的一声……



一阵硝烟起，古斯特应声倒地，一边痛苦地捂着胸口，一边绝望地呻吟：“你……！”

我极其冷静地蹲下身去，用手轻轻抚平古斯特狰狞的面容，随后用枪指着他小声念道：“啧啧啧……小古！I'm so sorry！我，才是‘罗宾汉’……”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc


